Nome del caso d’Uso: InserisciPrenotazione (PrenotazioneCliente)


Portata: Sistema Trips & Travels


Livello: Obiettivo Cliente


Attore Primario: Cliente


Parti interessate e interessi: Il Cliente vuole prenotare un viaggio 


Pre-condizioni: -


Post-condizioni: Viene salvato il form relativo alla prenotazione ed è stata mandata una mail sia al Cliente che all’agenzia di riferimento


Principale di Successo: 
1. Il caso d’uso inizia quando l’attore Cliente apre la schermata di prenotazione
2. Il Sistema mostra un form da compilare in base al tipo di prenotazione scelta
3. Il Cliente inserisce i dati sul form
Il Cliente ripete il passo 3 finché non conferma di aver inserito tutti i dati aver terminato l’inserimento 
4. Il cliente effettua il pagamento della caparra indicata;
5. Il Sistema inserisce la prenotazione nel database e notifica via mail il Cliente e l’agenzia di riferimento
Estensioni: 
5a. Dati inseriti non validi
5b.1 Il sistema notifica che i dati inseriti non sono validi 
5b.2 Il Cliente corregge i dati e conferma. Si torna al passo 3 


Requisiti Speciali: 
-Interfaccia utente con input da tastiera per l'inserimento dei dati;
-Messaggio di avvenuta prenotazione entro 1 minuto dal pagamento della caparra il 90% delle volte
 
Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: Il pagamento della caparra può essere effettuato tramite carta di credito oppure bonifico


Frequenza di ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta


Problemi aperti: Invio richiesta di prenotazione ai sistemi esterni (compagnia aerea/ferroviaria, tour operator)


































Nome del caso d’Uso: GestisciPacchetto


Portata: Sistema Trips & Travels


Livello: Obiettivo utente


Attore primario: Amministratore


Parti interessate e interessi:


    -Amministratore: Effettuare inserimento, modifica o cancellazione di un pacchetto vacanza


Pre-condizioni: -


Post-condizioni: L’operazione è andata a buon fine, viene aggiornato il catalogo


Scenario principale di successo:
   1. L’Amministratore accede al sistema;
   2. Il Sistema mostra un’interfaccia con le varie opzioni;
   3. L’Amministratore sceglie un’opzione;
   4. L’Amministratore conclude l’operazione 
   5. Il Sistema aggiorna il catalogo


Estensioni:
   3a. Opzione scelta: Inserimento
3a.1 Il Sistema mostra un form da compilare
3a.2 L’Amministratore compila il form
        3a.2a I dati inseriti dall’Amministratore non sono validi. 
        3a.2b Si torna al punto 3a.2
3a.3 Si procede col punto 4


   3b. Opzione scelta: Cancellazione
        3b.1 Il Sistema mostra una lista di tutti i pacchetti
3b.2 L’Amministratore sceglie il pacchetto da eliminare
3b.3 Si procede col punto 4


   3c. Opzione scelta: Modifica
        3c.1 Il Sistema mostra una lista di tutti i pacchetti        
3c.2 L’Amministratore Sceglie il pacchetto da eliminare
3c.3 Il Sistema mostra un form da compilare
         3c.4 L’Amministratore compila il form
        3c.4a I dati inseriti dall’Amministratore non sono validi. 
        3c.4b Si torna al punto 3c.4
3c.3 Si procede col punto 4
  
Requisiti speciali:
* Interfaccia utente con input da tastiera per l'inserimento dei dati;


Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: 


Frequenza di ripetizione: ~10 volte a settimana 


Problemi aperti: Si sta modificando un pacchetto che è già stato prenotato da più utenti
















Nome del caso d’Uso:  effettuaRegistrazione


Portata: Sistema Trips & Travels


Livello: Obiettivo Utente


Attore primario: Utente Generico


Parti interessate e interessi:
   -Utente: Vuole effettuare la registrazione al servizio


Pre-condizioni: 
   - L’utente non deve essere gia’ stato registrato


Post-condizioni: 
- La registrazione e’ andata a buon fine, l’utente diventa un cliente e adesso puo’ effettuare prenotazioni, modifiche e cancellazioni di viaggi e pacchetti


Scenario principale di successo:
   1. L’Utente accede al sistema tramite la Web;
   2. Il Sistema mostra un form per la registrazione
   3. L’Utente, non ancora registrato, inserisce i dati di un nuovo account e i suoi dati personali, che devono includere, inoltre, un metodo di pagamento e i relativi dati
   4. Il Sistema mostra un messaggio di registrazione avvenuta con successo
   5. L’Utente diventa un Cliente


Estensioni:
   1a. L’Utente inserisce dati appartenenti ad un account gia’ esistente.
           1a.1  Viene generato un messaggio di errore;
            1a.2. Si procede col punto 3
   2b. L’utente inserisce dati invalidi relativi al metodo di pagamento: Data di scadenza gia’ scaduta
2b.1 Viene generato un messaggio di errore;
            2b.2. L’utente inserisce dati validi relativi al metodo di pagamento;
        2b.3 Si procede col punto 4


Requisiti speciali:
   - Interfaccia utente con input da tastiera per l'inserimento dei dati personali e del metodo di pagamento;
   - Messaggio di errore se i dati inseriti non sono validi oppure sono dati corrispondenti ad un account gia’ esistente.


Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati:
- La carta di credito deve essere affiliata ad una rete di carte di pagamento valida tali come VISA, MASTERCARD, AMERICAN EXPRESS, etc.


Frequenza di ripetizione: 1 volta sola a utente


Problemi aperti: L’utente non ha a disposizione una carta di debito/credito con cui impostare il metodo di pagamento al momento della registrazione
























Nome del caso d’Uso:  gestisciRichiesteUtenti


Portata: Sistema Trips & Travels


Livello: Obiettivo utente


Attore primario: Operatore


Parti interessate e interessi:
 - Utente generico/Cliente: L'utente manda richiesta all' assistenza di Trips&Travels.
 - Operatore: accetta la richiesta e avvia una chat con l'utente.


Pre-condizioni: L'utente deve aver mandato una richiesta sul sito


Post-condizioni: La richiesta dell’utente è stata visionata e riposta nel modo più corretto possibile da parte dell’operatore.


Scenario principale di successo:
   1. L’utente entra nella sezione del sistema adibita all'assistenza;
   2. L'utente risponde al form dove specifica il tipo di richiesta;
   3. L'operatore riceve ed elabora la richiesta di assistenza;
   4. L'operatore verifica se l'utente fosse già un utente registrato/cliente;
   5. L'operatore risponde alla richiesta dell'utente;
   6. L'utente riceve la risposta da parte del operatore;
   7. L’utente ottiene una risposta consona ed esaustiva alla sua richiesta;


Estensioni:
   a. La richiesta di assistenza è incompleta o non incomprensibile .
      1. Viene generato un messaggio di errore;
         2a. Il cliente aggiorna i dati inseriti;
      3. Il sistema torna al normale flusso di esecuzione  
  
Requisiti speciali:
   -Interfaccia utente con input da tastiera per l'inserimento dei dati;


Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: 


Frequenza di ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta


Problemi aperti: Impossibilità di risoluzione della richiesta da parte dell'operatore