Yo -->  ModificaPreferenzeNotifiche, InserireRecensione
--------------------
Nome del caso d’Uso: ModificaPreferenzeNotifiche

Portata: Sistema Trips & Travels

Livello: Obiettivo Utente

Attore Primario: Cliente

Parti interessate e interessi: 
	- Cliente:  vuole essere notificato dal sistema quando vengono inseriti nuovi pacchetti nelle sue localita' di proprio interessi

Pre-condizioni: -

Post-condizioni: Il Cliente viene notificato tramite mail che sono stati inseriti nuovi pacchetti alle localita' di proprio interesse

Principale di Successo: 
1. Il Cliente accede al Sistema
2. Il Cliente fa il login 
3. Il Cliente accede al area riservata per la gestione del suo account
4. Il Cliente attiva l'opzione di voler essere notificato
5. Il Cliente salva le modifiche 

Estensioni:
   4a. Opzione notifiche : Non attivata
	4a.1 Il sistema notifica l'assenza di recapiti su cui inviare le notifiche
	4a.2 Il Cliente associa un recapito valido e conferma
	4a.3 Si torna al punto 4.

Requisiti Speciali: -

Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: Il recapito puo' essere sia un email che un numero di telefono


Frequenza di ripetizione: Potrebbe essere ininterrotta


Problemi aperti: Se il Cliente non ha recapiti su cui ricevere le notifiche allora non verra' notificato
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nome del caso d’Uso: InserireRecensione

Portata: Sistema Trips & Travels

Livello: Obiettivo Utente

Attore primario: Cliente

Parti interessate e interessi:
    -Cliente: vuole inserire una recensione su un pacchetto precedentemente acquistato

Pre-condizioni: Il cliente deve aver comprato precedentemente almeno un pacchetto 

Post-condizioni: La recensione e' stata inserita correttamente ed e' visibile sull sito web ad altri Clienti

Scenario principale di successo:
   1. Il Cliente accede al Sistema
   2. Il Cliente fa il login 
   3. Il Cliente accede alla sua area riservata
   4. Il Cliente accede allo storico degli acquisti
   5. Il Sistema mostra una lista di tutti i pacchetti acquistati precedentemente finora
   6. Il Cliente seleziona il pacchetto su cui inserire la recensione
   7. Il Cliente inserisce la recensione
   8. Il Sistema fa visibile la recensione per tutti gli altri Utenti 

Estensioni:
   7a. Recensione inappropriata : termini no validi 
	7a.1 Il Sistema mostra un warning 
	7a.2 Il Cliente riscrive la recensione in maniera non inappropriata
	7a.3 Si passa al punto 8

   4b. Storico dei pacchetti acquistati vuoto
        4b.1 Il Cliente acquista un nuovo pacchetto
	4b.2 Il Sistema aggiunge il pacchetto appena acquistato nello storico
	4b.3 Si passa al punto 4

  
Requisiti speciali:
   -Interfaccia utente con input da tastiera per l'inserimento della recensione;

Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: - 

Frequenza di ripetizione: 1 volta per pacchetto

Problemi aperti: -
