Nome del caso d’Uso: ModificaPrenotazione


Portata: Sistema Trips & Travels


Livello: Obiettivo Cliente


Attore Primario: Cliente


Parti interessate e interessi: Il Cliente vuole modificare una prenotazione


Pre-condizioni: Il Cliente deve aver effettuato il login, e avere almeno una prenotazione


Post-condizioni: Vengono salvate tutte le modifiche effettuate alla prenotazione

Principale di Successo: 
1. Il caso d’uso inizia quando l’attore Cliente schiaccia il tasto di modifica di una prenotazione
2. Il Sistema mostra un form compilato con i dati della prenotazione modificabile
3. Il Cliente scrive le sue modifiche sul form
4. Il Cliente salva le modifiche
5. Il Sistema modifica la prenotazione nel database e notifica via mail il Cliente e l’agenzia di riferimento
Il Cliente ripete dal passo 3 finché non conferma di aver terminato le modifiche 

Estensioni: 
5a. Dati inseriti non validi
	5b.1 Il sistema notifica che i dati inseriti non sono validi 
	5b.2 Il Cliente corregge i dati e conferma. Si torna al passo 3 


Requisiti Speciali: 
-Interfaccia utente con input da tastiera per l'inserimento dei dati;
-Messaggio di avvenuta modifica della prenotazione entro 1 minuto il 90% delle volte
 
Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: -


Frequenza di ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta


Problemi aperti: Invio richiesta di mmodifica prenotazione ai sistemi esterni (compagnia aerea/ferroviaria, tour operator)
