Nome del caso d’Uso: CancellaPrenotazione


Portata: Sistema Trips & Travels


Livello: Obiettivo Cliente


Attore Primario: Cliente


Parti interessate e interessi: Il Cliente vuole cancellare una prenotazione


Pre-condizioni: Il Cliente deve aver effettuato il login, e avere almeno una prenotazione


Post-condizioni: Viene eliminata la prenotazione e viene inoltrata una richiesta di rimborso a un operatore

Principale di Successo: 
1. Il caso d’uso inizia quando l’attore Cliente schiaccia il tasto di cancellazione di una prenotazione
2. Il Sistema mostra una schermata di conferma
3. Il Cliente conferma
4. Il Sistema elimina la prenotazione nel database e notifica un Operatore per un eventuale rimborso
Estensioni: 
4a. Prenotazione non cancellabile
	4b.1 Il sistema notifica che la prenotazione non può essere cancellata 
	4b.2 Il Sistema torna alla schermata di gestione delle prenotazioni 


Requisiti Speciali: 
-Interfaccia utente con input da tastiera per l'inserimento dei dati;
-Messaggio di avvenuta cancellazione della prenotazione entro 1 minuto il 90% delle volte
 
Elenco delle varianti tecnologiche e dei dati: -


Frequenza di ripetizione: Potrebbe essere quasi ininterrotta


Problemi aperti: Invio richiesta di cancellazione prenotazione ai sistemi esterni (compagnia aerea/ferroviaria, tour operator)